LA CASA DEL DRAGÓN
¡Los desafiaste y vienen por ti!
¡La Serpiente Marina
vendrá por tu puta cabeza!
¡No, no, no! ¡Por favor!
¡Jódete, príncipe Drahar!
¡Que se jodan tu madre puta
y tu padre bastardo!
¡No!
¡Dragón! ¡Huyan a las cuevas! ¡Corran!
¡Viva el príncipe Daemon!
¡Queme vivos
a los malditos de la triarquía!
¡Aquí, mi príncipe!
¡Sálveme!
¡Escóndanse en las cuevas!
¡Corran a las cuevas!
¡Drahar!
¡Sal, Drahar!
¡Sal y enfréntame, Drahar!
¡Sal de ahí, Drahar!
Tiene su cabello, majestad.
Sí heredó mi cabello.
Y sus ojos, majestad.
Sí, es cierto.
Y tienes mi nariz, ¿o no?
Dos años de edad y nuestro niño
ya tiene una presencia real.
Tal vez sí, hermano, pero esta mañana,
insistió en comer su avena con las manos.
Ya crecerá.
Se hizo una gran celebración en su honor.
Y de seguro, para el final de la cacería,
tendremos más porqué celebrar.
¿Y qué podría ser eso?
Es el segundo onomástico de Aegon.
Su infancia está detrás de él.
Sólo queda que Viserys lo nombre
heredero al trono.
Yo no estaría tan seguro.
Es el primer hijo varón del rey.
No sé si su majestad
lo vea tan claramente.
Queda en ti hacer que lo vea,
lord mano.
Majestad.
Traigo noticias urgentes
de los Peldaños de Piedra.
El Alimenta cangrejos
prepara un asedio en Bloodstone
y sus hombres sabotean
nuestra flota en la noche.
Hoy no, Tyland.
El asunto en los Peldaños de Piedra
es lamentablemente urgente.
Han pasado 3 años.
Puede esperar otros 3 días.
Vengan. Coman.
Prepárense para el viaje.
Por favor.
- ¿El carruaje de carga está listo?
- Lo están cargando en la Puerta del Río.
Lord Jason nos espera
en el Bosque Real antes del mediodía.
¿Has visto a Rhaenyra?
No la he visto, majestad.
Con la triarquía ahora escondida
en las cuevas de Bloodstone,
la amenaza de los dragones se reduce.
No tienen infantes.
Pero sus mercenarios
se retiran en tropel, majestad.
Incluso ellos pueden ver
que es un esfuerzo inútil.
¿Dónde está Rhaenyra?
No estoy seguro, majestad.
Las fuerzas de Velaryon
has sufrido un gran golpe, majestad.
La semilla del disentimiento
se esparce por sus filas.
Daemon ha forzado a sus hombres,
comienzan a cuestionar su mando.
Si la corona fuera a intervenir...
- Tyland...
- Es el momento.
Daemon y la Serpiente Marina
comenzaron su guerra
sin permiso de su majestad.
Si interviniera ahora, después de tanto,
hará que la corona parezca débil.
¿Alguien podría decirme,
por los siete infiernos,
en donde está Rhaenyra?
Bajo el ojo del dragón
Otra vez.
Tal vez la princesa quiera oír algo más.
No quiere. Cántala otra vez.
Ella huyó con sus buques y su pueblo
Su corazón roto y para aquellos...
Majestad.
¿Dije que te detuvieras?
Desde el principio.
Rhaenyra.
¿Sí, mi Reina?
Se requiere tu presencia
en el patio exterior.
La cacería real se alista para partir.
He decidido permanecer aquí y leer.
Puedes irte, Samwell.
Te quedarás, por orden de la princesa.
La Reina ordena
que te vayas, de inmediato.
Princesa.
Majestad.
El rey desea que nos acompañes.
El rey tiene mucho que celebrar.
No me necesita a mí.
Él quiere que estemos todos juntos.
Tal vez la cacería sea...
divertida.
¿Es la orden del rey?
- Sí, pero...
- De inmediato, majestad.
Pero no necesita serlo.
Nada necesita ser así
en realidad, Rhaenyra.
¿No es esplendido?
Toda la familia de camino al Bosque Real
a una celebración y aventura.
¿Deberías viajar en tal condición?
Los maestres dijeron
que el aire libre me sentaría bien.
Tendrás a un hijo propio muy pronto
y me harás un abuelo orgulloso.
No es tan malo.
Los días son largos,
pero Aegon llegó rápido y sin quejas.
Deberías cabalgar conmigo hoy.
Unirte a la cacería.
Prefiero no ir.
Los jabalíes gritan como niños
cuando los están masacrando.
Me resulta muy incómodo.
Es una cacería, Rhaenyra.
¿Cómo te gustaría participar?
No sé por qué debería.
Porque eres mi hija, la princesa.
Y tienes deberes.
Como se me recuerda incesantemente.
- ¿Disculpa?
- Como se me recuerda incesantemente.
No se te debería recordar
si cumplieras con ellos.
Nadie está aquí para mí.
¡Salve, Aegon el conquistador,
el segundo de su nombre!
¡Salud a su majestad
en su segundo onomástico!
Lady Johanna, al parecer, fue raptada
cuando uno de los barcos de lord Swann
navegaba por los Peldaños de Piedra.
¿Qué le pasará a lady Johanna?
Será vendida a una casa de placer
en las Ciudades Libres,
si se creen los rumores.
Temo que los dioses
no me hicieron para cazar.
¿Puedo sentarme con ustedes?
Por supuesto. Por favor, acompáñenos.
Larys Strong, el hijo más joven
de nuestro Maestro de Leyes, lord Lyonel.
Mi esposo dice que ningún rey
ha podido domar
los Peldaños de Piedra, por mucho.
Es un lugar inhóspito,
apto sólo para salvajes.
Tal vez la princesa
pueda darnos alguna idea.
No estoy segura de poder.
Nunca he estado en los Peldaños de Piedra.
Su querido tío es la mente
detrás de esta guerra,
¿no es cierto?
No lo sabría. No he hablado
con Daemon en años.
Desde que lo suplantó como heredera.
Daemon tomó sus decisiones, lady Ceira.
La princesa es mejor candidata
para el puesto.
Él ha hecho un lío
y el rey debe ponerle fin.
Que envíe barcos y hombres,
y acabe con la triarquía de una vez.
Pero la corona no está en guerra.
La corona está en guerra, princesa.
Aunque su padre se rehúse a admitirlo,
nos ha arrastrado a ella
su tío y la Serpiente Marina.
¿Y cómo ha servido al reino, lady Redwyne?
¿Comiendo pastel?
Me pregunto, princesa,
si su segundo onomástico
fue tan celebrado como este.
Honestamente no lo recuerdo,
y tampoco lo hará Aegon.
Lord Jason Lannister.
Lo supuse por todos los leones.
Creo que no hemos sido presentados
como se debe.
Su gemelo sirve en el consejo de mi padre.
Tyland es...
terriblemente aburrido, por desgracia.
El mejor vino de miel que probará.
Hecho en Lannisport, claro.
Por supuesto.
El Bosque Real es un gran campo de caza,
pero el mejor está en Casterly Rock,
cerca de mi hogar.
¿Lo ha visitado?
Una vez.
De viaje con mi madre cuando era joven.
Y tampoco puedo recordar mucho de él.
Casterly Rock es más alto
que Hightower en Oldtown,
aún más que el Muro en el norte.
Se dice que si alguien
se parara en la torre
en un día perfecto, podría ver claramente
hasta el Mar del Ocaso.
Debe ser especial.
Aunque no tenemos una fosa de dragones.
Pero tengo los recursos
para construir una.
¿Para qué necesita la fosa?
Para guardar dragones, por supuesto.
Haría todo por mi Reina...
o por mi esposa.
Gracias por el vino.
¿Es lo que soy para ti?
¿Un premio que ofrecer
a las grandes casas?
Ya estás en edad, Rhaenyra.
Jason Lannister es una excelente opción.
Es arrogante y engreído.
Tienen eso en común.
Desde que llegaste a la edad,
me he hundido lentamente
en un mar de cartas
de cada esquina del reino.
Todas son propuestas de matrimonio.
Y he tratado, con frecuencia,
de discutirlas contigo,
pero te has negado en cada ocasión.
Eso es porque no quiero casarme.
Ni siquiera yo estoy más allá
de la tradición y el deber.
Disculpe, majestad.
Debes casarte.
- Te escucho.
- Los cazadores reales envían su reporte.
Hubo un avistamiento,
de un ciervo blanco.
El ciervo es el "Rey del Bosque Real".
Un regio presagio para el onomástico
del príncipe Aegon.
¡Princesa!
¡Princesa, espere!
¡Princesa, deténgase!
¡Princesa!
¿Qué fue lo que pasó?
Mi padre trata de venderme
a Jason Lannister.
¿Fui...
¿Fui nombrada heredera
al trono de hierro
sólo para que pudiera mejorar la situación
de un lord en Casterly Rock?
¿Quiere que lo mate?
Debemos regresar al campamento, princesa.
Es un día hermoso.
Deberíamos disfrutar del Bosque Real.
¿Ha estado comprometido, sir Criston?
Tuve una juventud aventurera
cuando mi padre sirvió en Blackhaven.
Pero mi lugar nunca fue de alcurnia
como para un compromiso.
Antes ser caballero de la Guardia Real,
pude haberme casado con una joven común.
Tiene suerte de poder decidir
su propia vida.
Muchos en el reino, con gusto
cambiarían lugar con usted, princesa.
Porque ninguno ha estado en mi posición.
Tal vez soy la princesa de Dragonstone,
pero no tengo dientes.
Un día,
no hace mucho tiempo,
usted tuvo el poder para escribir
mi nombre en el Libro Blanco.
Cuando su padre me llamó a la Guardia Real
fue el mayor honor que ha tenido un Cole.
Todo lo que tengo, se lo debo a usted.
Yo no diría que eso
es no tener dientes, princesa.
- Majestad.
- ¿Qué tan lejos?
Encontramos su excremento
a media legua al este.
- Sigue fresca.
- Entre dos y tres horas, majestad.
Mi mejor explorador lo vio.
La bestia está arriba de la marca 35.
Y ahora tenemos su rastro.
Antes del reino
de los dragones en Westeros,
el ciervo blanco era símbolo
de la realeza en estas tierras.
Y hoy, especialmente.
Nunca le he dado importancia
a las señales, majestad,
pero si los dioses quieren
mostrarnos su favor...
Majestad.
Pedí que la forjaran en la galería dorada
en honor al príncipe Aegon.
Qué gran trabajo.
Espero que le dé el golpe fatal
en contra del ciervo blanco.
El rey del Bosque Real.
Es como si los siete dioses
bendijeran este día.
Gracias por su generosidad.
Sería un honor
tener a la princesa Rhaenyra
como esposa, majestad.
Lo que le ofrezco a usted,
a la corona y a su hija es fortaleza.
¿Cree que la casa Targaryen
busca fortaleza?
Si alguien le ofreciera dragones,
¿no los tomaría?
¿Tiene dragones que ofrecer?
Casterly Rock es un lugar espléndido.
Rhaenyra podría tener un lugar ahí
a mi lado, sin vergüenza.
Y se sentirá recompensada
por su pérdida de posición.
¿Qué pérdida de posición?
Si nombrara al joven Aegon
heredero, majestad.
¿Y por qué haría eso?
Lo supuse...
ya que es su primer hijo varón.
Nosotros supusimos...
"Nosotros", dice.
¿Sus abanderados han cuestionado
mi elección de heredero?
Claro que no, majestad.
¿No es su deber reportar los inicios
de alguna rebelión en mi reino?
¿Rebelión? No ha habido tal,
majestad. Sólo...
No decidí nombrar a Rhaenyra
mi heredera por capricho.
Todos los lores en el reino
harían bien en recordarlo.
Gracias
por el regalo.
Majestad.
Vino.
Los cazadores tienen el rastro, majestad,
y enviaron a los sabuesos.
No tardarán en tener acorralado
al ciervo blanco.
La recompensa está al alcance.
¿Qué piensa de la propuesta de lord Jason?
Su orgullo tiene orgullo propio.
No sólo es padre de Rhaenyra. Es el rey.
Ella hará lo que le ordene.
No deseo darle ordenes, Otto.
Yo quiero que sea feliz.
Existe otra opción,
más allá de Casterly Rock.
Una con la que tal vez
se sienta más cómodo.
Una cercana a casa.
¿A quién tienes en mente?
El príncipe Aegon.
El niño apenas cumplió dos, Otto.
Sí, pero acabará con las propuestas
por la mano de Rhaenyra.
Comprométalos.
Vine aquí a cazar,
no ha ser sofocado
por toda esta puta política.
No hablemos más de ello.
Enviamos a jinetes
a buscar a Rhaenyra, majestad.
Sir Criston fue tras ella,
esperamos que estén juntos.
La joven es una testaruda opositora.
Si le prohibiera que se casara
con un Lannister,
se habría ido con lord Jason
para molestarme.
Qué gran rey Targaryen soy.
Impotente con mi propia hija de 17 años.
El rey Jaehaerys gobernó
más de medio siglo en paz
mientras sus hijos lo llevaban
al filo de la locura.
Sus hijas, en particular.
Es la tradición, majestad.
¿Quiere oír mi opinión sobre el asunto?
¿Debo adivinar?
Usted cree que su hijo,
sir Harwin, el Quebrantahuesos,
el más fuerte de los caballeros
en los Siete Reinos,
es la mejor propuesta para Rhaenyra.
Me halaga, majestad, pero no.
Creo que la mejor propuesta para Rhaenyra
es el hijo de la Serpiente Marina,
sir Laenor.
Hace algunos años, le aconsejé
que se casara con su hermana.
Mi razonamiento es el mismo.
Laenor es de descendencia de Valyria pura.
Comparte sangre con su prima,
la princesa Rhaenys,
y es el heredero de una de las casas
más acaudaladas del reino.
La brecha entre las casas no ha disminuido
desde la última vez que lo mencioné.
Serviría mucho para mitigar
las preocupaciones de lord Corlys,
reales o imaginarias.
Debemos rezar para que Laenor sobreviva
a las batallas en los Peldaños de Piedra.
Princesa, debo hacer una última petición
de regresar al campamento.
Prefiero quedarme aquí.
Su majestad se preocupará por su ausencia.
Su majestad puede preocuparse
hasta la tumba si lo desea.
Dígame algo, sir Criston.
¿Cree que alguna vez el reino
llegue a aceptarme como Reina?
No tendrán otra opción
más que hacerlo, princesa.
¿Está todo bien, majestad?
Sabes que yo la nombré
para proteger al reino de Daemon.
Era mi única hija.
"El deleite del reino".
La nombré por amor
porque ya no creía...
¿Creías que, mi amor?
Muchos en mi linaje
han sido jinetes de dragones.
Muy pocos hemos sido soñadores.
¿Qué es el poder de un dragón
junto al poder de una profecía?
Se hace tarde, esposo.
Cuando Rhaenyra era niña,
yo lo vi en un sueño.
Lo vi tan vivido como estas llamas.
Mi hijo varón,
usando la corona del conquistador.
Cómo quería que fuera cierto.
Ser yo mismo un soñador.
Busqué esa visión otra vez,
noche tras noche.
Pero no volví a soñarla.
Puse toda mi mente y mi voluntad en ello.
Y mi obsesión mató a la madre de Rhaenyra.
Viserys.
Pensé que Rhaenyra era mi salida
del abismo de dolor y remordimiento.
Que nombrarla heredera
comenzaría a enmendar las cosas.
- Así fue.
- Nunca imaginé que me volvería a casar.
Que tendría un hijo.
¿Y si estaba equivocado?
Tal vez no es blanco, majestad,
pero es enorme.
Majestad, para que lo mate.
Golpee aquí, majestad.
Una vez más, majestad.
Un poco a la izquierda.
No.
Ven, dulce príncipe.
Démosle a su majestad algo de paz.
¿Disfrutó la cacería, majestad?
Lo suficiente.
¿Qué tal le fue a mi nieto?
Lady Lannister y lady Redwyne
estaban encantados con él.
Como debe ser.
Él es el futuro del reino.
Tú misma viste el grado de la celebración,
cómo unió a los hombres.
Al darle un varón al rey, terminaste
con 15 años de incertidumbre y dudas.
Aegon, como su homónimo,
nació para gobernar los Siete Reinos.
Si Viserys lo nombra su heredero,
el reino lo festejará por ello.
¿Esto no te complace?
¿No quieres que tu hijo sea rey?
¿Qué madre no lo querría?
No debes ignorar la verdad.
Si Rhaenyra aventaja
a Aegon en el ascenso al trono,
el reino se destruiría a sí mismo.
Todos le juraron obediencia a ella,
nuestra casa entre ellos.
Fue antes de Aegon.
Rhaenyra será una buena Reina.
No importa si ella fuera
el mismo Jaehaerys renacido.
Rhaenyra es una mujer.
¿Qué hay de mi hijo?
¿Debo criarlo para robar
el derecho de nacimiento a su hermana?
Es a Aegon a quien se lo roban.
Él es el varón primogénito del rey.
Negar que él es el heredero al trono
es refutar las leyes de dioses y hombres.
El camino es incierto,
pero el final es claro.
Aegon será el rey.
Tú debes guiar a Viserys hacia la razón.
Él nunca la encontrará por sí sólo.
¿Cómo te sientes, esposo?
Los dioses me castigan
por mis inmoralidades.
Al menos el vino fue bueno.
Demasiado bueno.
Esperaba hablar de una cuestión.
Rhaenyra.
No disfrutó de la compañía
de Jason Lannister.
Está molesta.
Te advertí que lo estaría.
Rhaenyra ya está en edad.
Necesita casarse con un lord que la honre,
defienda y sirva como rey consorte.
Sus deseos en esto son irrelevantes.
Yo creo que Rhaenyra se casará, majestad.
Pero ella debe creer
que es su decisión hacerlo.
¿Qué es eso?
Una carta.
De Vaemond Velaryon.
¿El hermano de la Serpiente Marina?
Sí.
Está peleando en los Peldaños de Piedra
con todos los demás.
¿Puedo?
Lord Corlys y el príncipe Daemon
están perdiendo su guerra.
Gravemente, según cuentan.
Es una súplica por ayuda.
¿Y por qué no mandarla?
Porque la guerra
la empezaron dos insatisfechos,
en desacuerdo con decisiones que yo tomé.
Si ahora le brindo ayuda
a Daemon y a Corlys,
¿eso que dirá de su rey?
Tal vez que es un buen hombre
que ama a su hermano.
Si en verdad crees eso, querida,
entonces tienes un espíritu generoso.
¿Tú qué crees, Viserys?
Que estoy destinado a enojar
a una persona al complacer a otra.
Tengo una pregunta más sencilla.
¿Es mejor para el reino
que el Alimenta cangrejos prospere
o que sea derrotado?
Dese prisa a Dwarfstone, sir Addam.
Usted mismo entregue esto
al príncipe Daemon.
De inmediato, majestad.
¿Dwarfstone?
Envío noticias a Daemon.
La ayuda va en camino
a los Peldaños de Piedra.
¿Él te pidió ayuda?
Preferiría morir.
Pero su rey no va a permitirlo.
¿Crees que mi decisión no es correcta?
No es importante lo que yo crea,
como se me recuerda con frecuencia.
Daemon ya es una espina en mi costado.
¿Insistes en seguir su ejemplo?
¿Todo debe ser una batalla?
Si te refieres a tu intento
de casarme con Casterly Rock.
Lo siento, Rhaenyra.
Trataba de ayudarte.
¿No me lo permitirás?
¿Por qué cada esfuerzo por ti
debe ser rechazado
hasta la muerte?
Porque piensas reemplazarme.
Con el hijo de Alicent Hightower.
El niño que siempre quisiste.
Lo tienes en tus manos ahora.
Ya no te sirvo de nada.
Ahora debes venderme por lo que puedas.
Una fortaleza en la montaña
o una flota de barcos.
Me juzgas equivocadamente, Rhaenyra.
Todos lo saben.
Jason Lannister lo sabe.
Tú mismo lo dijiste.
Los lores del reino
se juntan como buitres a un cadáver
para deleitarse con mis huesos.
Es cierto que, como regentes,
debemos casarnos por ventaja,
para forjar alianzas y asegurar fortaleza.
Siempre has entendido esto.
Yo mismo fui prometido
a tu madre cuando tenía...
Tenías 17 años de edad.
Vale tenía un ejército como el del norte.
He oído esa historia
desde que tengo orejas.
Yo la amaba.
Me hizo un hombre.
No busco reemplazarte, hija.
Has estado muy sola estos últimos años.
Sola y enojada.
No voy a vivir para siempre.
Deseo verte conforme.
Incluso feliz.
Crees que un hombre hará eso.
- Una familia.
- Ya tenía una familia.
¿Qué quieres que haga?
Si era por ventaja,
debiste casarte con Laena Velaryon.
Eso es muy cierto.
Debes casarte.
Fortalecer tu reclamo.
Asegurar tu sucesión.
Multiplicarte.
En cuanto a tu pareja...
escógela tú misma.
Búscala.
Encuentra a uno que te complazca.
Como lo hice yo.
Rhaenyra.
Sí lo dudé, por un momento.
Pero te lo juro ahora,
por el recuerdo de tu madre,
que no serás suplantada.
Tenemos 16, tal vez 18 barcos
que pueden navegar.
A 700 soldados y 60 caballeros.
Los alimentos escasean,
excepto por lo que podemos pescar del mar.
Yo diría que tenemos dos semanas
o un poco más si racionamos.
Escribí a Driftmark
para que envíen más barcos,
pero están a semanas de aquí.
Nos tambaleamos y la triarquía lo sabe.
Debemos intensificar el ataque.
Sigan enviando a los dragones.
Es inútil, padre.
El Alimenta cangrejos
creó un paso estrecho aquí,
entre estas dunas.
Los arqueros tienen la posición elevada
y los soldados controlan el terreno.
Los atacamos con dragones una y otra vez,
pero se esconden en las cuevas.
Los dragones podrían rondar Bloodstone
hasta que caigan del cielo.
El Alimenta cangrejos y sus hombres
no tienen razón para salir.
Debemos darles una.
Una ofrenda de carne
para atraer a los cangrejos.
¿Quién?
¡Un dragón regresa!
Sí, ¿quién?
¿Qué hombre iría con gusto a su muerte?
Muéstrame al caballero
que marche hacia ese infierno,
y te mostrare a un demente.
- Daemon.
- Estamos perdiendo gracias a él.
Al menos, él pelea esta guerra.
¿Qué otro rol has jugado
en este consejo de guerra, tío?
Sólo Maestro de Quejas.
Suficiente, Laenor.
Si Kings Landing no apoyará a Daemon,
¿por qué debemos hacerlo nosotros?
Sangre o no, Vaemond,
no te dejaré iniciar un motín.
Si no toma el control
de esta guerra, milord,
los cangrejos pronto nos cenarán a todos.
Príncipe Daemon.
Traigo noticias de su majestad,
Viserys Targaryen,
el primero de su nombre,
rey de los Ándalos
de los Rhoynar
y los primeros hombres,
señor de los Siete Reinos
y protector del reino.
¡Es suficiente!
¡Ya basta!
Hermano,
he ordenado que diez barcos
y dos mil hombres
zarpen de Kings Landing para unirse
a la lucha en los Peldaños de Piedra.
Aunque el tiempo y las circunstancias
nos han separado,
comprende que no es mi deseo
verte fallar en tu camino.
Mi deseo es que esta ayuda
conseguirá la victoria
que hasta ahora nos ha eludido.
Haré una plegaria a los dioses
por tu regreso a salvo.
¡Preparen!
¡Apunten!
¡Disparen!
¡Dracarys!
¡Preparen!
¡Dragón!
¡Dracarys!